Yuanji.
Yuanji.
You're here too.
Yao, você também está aqui.
I have something to report to His Highness.
Tenho algo a relatar ao Herdeiro Wuyi.
Wuyi is injured from the caning.
Wuyi foi castigado com varadas e está ferido,
Lady Xie is taking care of him.
a Srta. Xie está cuidando dele.
Is it about Cui Jun kidnapping Lady Xie?
É por causa do caso em que Cui Jun sequestrou a Srta. Xie?
Yes. I need to ask His Highness for forgiveness.
Sim. Vim pedir punição ao Herdeiro Wuyi.
I let Cui Jun go.
Fui eu quem deixou Cui Jun escapar.
Even though the Empress Dowager threatened me with my family,
Embora a Imperatriz Viúva tenha usado minha família para me ameaçar,
I was wrong.
errado é errado.
Jiayu was also taken away by Cui Jun because of me
Jiayu também foi levada por Cui Jun por minha causa
and almost got into trouble.
e quase sofreu um acidente.
Wuyi already knew
Wuyi já sabia há muito tempo
that you took Qing Long's key.
que foi você quem pegou a chave de Qing Long.
What?
O quê?
The incident at Lingfeng Fort
O assunto da Mansão Lingfeng
can no longer be kept a secret.
não pode mais ser escondido.
The Phoenix Heart Tokens and the mine have caught the noble families' attention.
A Chave do Coração da Fênix e as minas já entraram na mira das famílias nobres.
They will definitely make a move.
Eles certamente vão agir.
The noble families have always wanted to sabotage the reform.
As famílias nobres sempre quiseram sabotar a reforma.
As soon as they find an opportunity,
Assim que encontrarem uma oportunidade,
they won't easily let go.
não vão largar fácil.
Wuyi had a premonition.
Wuyi já pressentia isso há muito tempo.
Since the Empress Dowager has entered the game,
Já que a Imperatriz Viúva entrou no jogo,
she won't be able to escape so easily.
não vai conseguir se retirar tão facilmente.
His Highness
O Herdeiro Wuyi
is going to make a move against the Empress Dowager?
vai agir contra a Imperatriz Viúva?
In that case, I should go find him.
Sendo assim, mais ainda preciso procurar o Herdeiro Wuyi.
[Key to the Phoenix Heart]
[A Chave para o Coração da Fênix]
[Episode 20]
[Episódio 20]
[Prince Jing'an's Mansion]
[Mansão do Príncipe Jingan]
What are you zoning out for?
No que está pensando?
Back then, to protect your child,
Naquela época, para proteger o filho,
you broke ties with your family.
você rompeu com sua família.
How did it feel?
Como se sentiu?
I was relieved.
Aliviada.
They wanted me to be buried alive with the dead.
Eles queriam que eu fosse enterrada junto com meu marido.
What else could I do?
O que mais eu poderia fazer?
I wish I could be as decisive as you.
Seria bom se eu conseguisse ser tão decidida quanto você.
My father, brother, and mother don't care about me,
É óbvio que meu pai, meu irmão e minha mãe não se importam comigo,
willing to sacrifice my marriage
preferiram sacrificar meu casamento
to surrender to the Empress Dowager.
para se aliarem à Imperatriz Viúva,
But I can't just abandon them.
e eu, mesmo assim, não consigo simplesmente abandoná-los.
For so many years,
Fiquei todos esses anos,
I've hidden in Prince Jing'an's Mansion,
escondida nesta Mansão do Príncipe Jingan,
reading and studying,
lendo livros e escrevendo tratados,
pretending to be sober,
parecia que eu estava lúcida.
but actually just escaping.
Na verdade, eu só estava fugindo.
His Highness gave me the divorce paper long ago,
O Herdeiro Wuyi já tinha me dado a carta de divórcio há muito tempo.
but I
Mas eu
dare not leave.
não tive coragem de ir embora.
I followed my grandfather to practice medicine from childhood
Quando pequena, acompanhava meu avô praticando medicina fora de casa.
and found an interesting thing.
Nisso, eu descobri uma coisa curiosa.
In practicing medicine,
Na prática médica e no uso de remédios,
it's often the poor
muitas vezes são os pobres
who are more willing to try harsh medicine with a massive dosage.
que aceitam remédios mais fortes e mais pesados.
One dose down
Uma dose só
often leads to miraculous effects.
costuma ter efeito milagroso.
However, when people from noble families get sick,
Já quando as pessoas das famílias nobres adoecem,
they are always careful with their medicine,
sempre usam remédios com cautela,
afraid of making mistakes,
morrendo de medo de errar.
which turns minor illnesses into major ones.
No fim, uma doença pequena acaba virando uma doença grave.
Guess why?
Adivinhe por quê?
Maybe because those who have less
Talvez porque quem tem pouco
are more willing to take risks.
consiga arriscar tudo com mais facilidade.
However, those who grew up in luxury
Já quem cresceu desde pequeno cercado de luxo e privilégios
are indebted to their families
recebeu favores da família,
and controlled by them,
mas também ficou preso a ela.
having their wings broken from the bottom of their hearts
As asas foram quebradas por dentro.
and having too many scruples.
Há preocupações demais.
So it's normal that you can't let go of your family.
Então é normal você não conseguir largar sua família materna.
Everyone is born different;
Cada pessoa nasce diferente,
there's no need to live the same way.
não há necessidade de todos viverem do mesmo jeito.
[Palace of Eternal Peace]
[Palácio Yongan]
Your Highness.
Vossa Alteza.
Move. I'm going to get the imperial physician.
Saiam da frente. Vou chamar o médico imperial.
Her Majesty said
A Imperatriz Viúva disse
Prince Qi was injured
que o Príncipe Qi está ferido
and needed rest.
e precisa repousar em silêncio.
The physician will arrive later.
O médico imperial virá mais tarde.
Her Majesty...
Imperatriz Viúva…
Ruisheng, is his wound really okay?
Ruisheng, esse ferimento dele realmente não tem problema?
Don't worry. The wounds he suffered before
Fique tranquila. Os ferimentos que ele sofreu antes
were 10 or 100 times worse than this,
eram dez, cem vezes piores que este.
and he survived.
E ele ficou bem.
But you can't just think
Mas não dá para achar
that because his previous wounds were worse,
que o ferimento de agora não importa
the current one doesn't matter.
só porque os de antes foram mais graves.
Ruisheng,
Ruisheng,
please think of another way.
por favor, pense em mais alguma solução.
Rest assured, I'll watch him drink his medicine,
Fique tranquila. Eu vou ficar de olho para ele tomar o remédio.
without missing every single drop.
Não vai sobrar nem uma gota.
As for His Highness's medicine,
No remédio do Herdeiro Wuyi,
coptis is indeed missing.
de fato ainda falta um ingrediente, huanglian.
I'll add it later.
Daqui a pouco eu acrescento.
Your Highness,
Herdeiro Wuyi.
Chan, a maid in the Eastern Palace,
Chan, a criada do Palácio do Príncipe Herdeiro
who is Lady Xie's
e a dançarina
dancer friend she saved before,
que a Srta. Xie salvou no passado,
asked someone to send out a bag of medicine residue.
pediu que alguém enviasse uma porção de borra de remédio.
Something is wrong with Prince Qi.
Há algo errado com o Príncipe Qi.
I'm afraid it's bad.
Receio que a situação esteja ruim.
This is the only news from the Eastern Palace recently.
Esta é a única notícia que saiu do Palácio do Príncipe Herdeiro nos últimos dias.
How could that be?
Como pode ser?
Didn't they say the arrow wound wasn't deep?
Não disseram que aquela flecha não feriu profundamente?
Was the arrow poisoned?
Será que havia veneno na flecha?
I had a wound on my palm
Naquele dia, eu estava com a palma da mão ferida
and touched the arrow that day.
e também toquei na flecha.
If it were poisoned, I would not be unharmed.
Se tivesse veneno, eu não estaria bem.
Check the medicine residue.
Examine a borra do remédio.
Something's wrong?
Há algo de errado?
I remember now.
Eu me lembrei.
When I used to practice medicine with my grandfather,
Antes, quando acompanhava meu avô na prática de medicina
while gathering herbs in the mountains,
e colhíamos ervas nas montanhas,
I came across an herb with a lily scent.
eu encontrei uma erva com aroma de lírio.
Its sprouts are poisonous.
Os brotos novos são venenosos.
When the poison acts up, it looks like a normal high fever.
Quando o veneno age, parece uma febre alta comum.
The fever continues until the person dies.
A pessoa vai queimando de febre até morrer.
If a physician doesn't know about this poison,
Se o médico não conhece esse veneno
they won't be able to find the cause.
e não encontra a causa da doença,
Usually, the patient dies without a cure.
em geral a pessoa morre sem tratamento.
Was Mao poisoned too?
Então Mao também foi envenenado?
Will he...
Será que ele…
Don't worry.
Fique tranquila.
This poison's symptoms are just hidden.
Esse veneno só tem sintomas discretos,
Its toxin can be neutralized with ease.
mas não é difícil de curar.
Don't worry.
Não se preocupe.
I remember your grandfather
Lembro que seu avô
used to work at the Imperial Medical Bureau.
já trabalhou no Departamento Médico Imperial.
Yes, but he retired early
Sim. Mas depois meu avô pediu aposentadoria antecipada
and took me to practice medicine among the people.
e me levou para tratar o povo.
He passed away a few years later.
Poucos anos depois, ele faleceu.
When did he retire?
Quando ele pediu aposentadoria?
About 13 years ago,
Cerca de treze anos atrás.
not long after His Majesty ascended the throne.
Pouco depois do imperador atual subir ao trono.
High fever. Poisoning.
Febre alta. Envenenamento.
Immediately scout the guards of the Eastern Palace
Investigue imediatamente de novo a guarda do Palácio do Príncipe Herdeiro
and the deployment of the Imperial Guard again.
e o posicionamento da Guarda Imperial.
Yes.
Sim.
I need you to do something for me.
Preciso que você faça uma coisa por mim.
Ruisheng, why don't we go over the wall?
Ruisheng, que tal a gente pular o muro?
I know a little lightness skill,
Eu sei um pouco de leveza corporal,
so I can carry you both inside.
posso carregar vocês para dentro.
[Qin]
[Qin]
Imperial Physician Qin.
Dr. Qin?
The old lady said,
A senhora disse
Madam Ruisheng severed ties with the Yu family long ago.
que a Sra. Rui e a família Yu já romperam relações há muito tempo.
Madam Ruisheng hasn't visited the Yu residence tonight.
Esta noite, a Sra. Rui nunca veio à Mansão Yu.
Brother.
Yao.
I need to return to the He Mansion.
Preciso voltar à Mansão He.
I'll go with you.
Eu vou com você.
Is it bitter?
Está amargo?
I have pear blossom candy.
Tenho bala de flor de pera.
I like sour food.
Eu gosto de coisas azedas.
Finish this today,
Então termine de tomar primeiro,
and I'll make you hawthorn cakes another day.
outro dia, faço bolo de espinheiro para você.
Really?
Sério?
No need. Just buy some hawthorns.
Não precisa. Basta comprar alguns espinheiros para mim.
Making hawthorn cakes is too much trouble,
Fazer bolo de espinheiro dá muito trabalho.
and peeling them hurts your hands.
Descascar machuca as mãos.
Your Highness.
Herdeiro Wuyi.
We've tried. The Eastern Palace is indeed sealed off.
Tentamos, o Palácio do Príncipe Herdeiro realmente foi interditado.
We can't get in.
Não dá para entrar.
The Imperial Guard's movements are abnormal.
A movimentação da Guarda Imperial está anormal.
The sentry rotation at His Majesty's bedchambers
O salão de repouso de Sua Majestade
has ceased since last night.
parou de trocar a guarda desde ontem à noite.
The Empress Dowager is trying to pull the same trick on Mao.
A Imperatriz Viúva quer usar de novo o mesmo truque contra Mao.
has set this stage for so long.
A Imperatriz Viúva montou esse palco por tanto tempo,
It's time to put an end to it.
está na hora de encerrar isso.
Go get my court attire.
Vá. Traga meu traje de corte.
Should you wear armor under it?
Quer usar armadura por baixo do traje de corte?
To deal with the Empress Dowager,
Para lidar com a Imperatriz Viúva,
I don't need armor.
não preciso de armadura.
Your Highness, Prince Qi has been having a fever for 2 days.
Herdeiro Wuyi, Sua Alteza está queimando de febre há dois dias.
No one from the Imperial Medical Bureau has come at all.
Ninguém do Departamento Médico Imperial veio.
Ruisheng.
Ruisheng,
Tie up all the guards who have sealed off
amarrem todos os guardas que mantiveram o Palácio do Príncipe Herdeiro
the Eastern Palace in the past few days!
fechado nos últimos dias.
-Yes.
Sim.
Eunuch.
Eunuco.
What happened? Why are you in such a panic?
O que aconteceu para estar tão apavorado?
Y-Your Majesty,
V-Vossa Majestade,
Xiao Wuyi broke into the Eastern Palace at night
Xiao Wuyi invadiu o Palácio do Príncipe Herdeiro
to save His Highness Prince Qi.
para salvar o Príncipe Qi
And Imperial Physician Qin was caught.
e o Dr. Qin foi preso.
Will Imperial Physician Qin reveal what happened—
Será que o Dr. Qin vai contar o que aconteceu naquele ano…
Slap your own mouth.
Bata na sua boca!
I deserve to die.
Eu mereço a morte.
Stop.
Chega.
More than 20 people in Imperial Physician Qin's family
As mais de vinte pessoas da família do Dr. Qin
are in my hands.
estão nas minhas mãos.
Even if he dies,
Mesmo que ele morra,
he won't dare to leak any information.
duvido que ouse deixar escapar qualquer palavra.
I guessed right.
Eu realmente não calculei errado.
We really can't let them
Não podemos permitir que eles
have the day to turn the world upside down.
tenham um dia de virar tudo de cabeça para baixo.
Since His Majesty won't listen to me,
Já que Sua Majestade não quis me ouvir,
I'll make the decision for him.
então eu vou decidir por Sua Majestade.
Pass on my decree.
Transmita meu decreto.
Muster every man
Reúna todos os soldados
of the Imperial Guard
da Guarda Imperial
who is from the He family.
que vieram da família He.
Make them stop Xiao Wuyi for me.
Mandem-nos bloquear Xiao Wuyi para mim.
Yes.
Sim.
You know what to do.
Você sabe o que deve fazer.
Today is a great day.
Hoje é um dia de grande alegria.
Arrange the Sun-Moon Phoenix coiffure
Então faça para mim
for me for this dynastic transition.
um penteado de sol, lua e fênix para a troca de dinastia.
Yes.
Sim.
Why hasn't His Majesty drunk it yet?
Por que Sua Majestade ainda não tomou?
Please take your medicine, Your Majesty.
Vossa Majestade, por favor, tome o remédio.
In this Jiankang Palace,
Neste Palácio Jiankang,
the only one who truly treats you well
a única pessoa que trata você com sinceridade
is me.
sou eu.
Do you know how much effort I put in
Você sabe quanto esforço eu gastei
in exchange for your current status?
para conseguir por essa dignidade que você tem hoje?
I
Eu
always remember your kindness, Mother.
sempre me lembro da bondade da Senhora Mãe.
In that case,
Sendo assim,
promise me 3 things tonight.
esta noite, prometa-me três coisas.
First,
Primeiro,
stop the Beifu Reform.
interromper a reforma de Beifu.
Second,
Segundo,
abolish Prince Qi's position as Regent.
revogar a posição do Príncipe Qi como Dirigente.
Third, as for the position of Crown Prince,
Terceiro… Quanto à posição de Príncipe Herdeiro,
I've found a suitable candidate for you.
eu já escolhi alguém para você.
The third son of Prince You.
O terceiro filho do Príncipe You.
What do you think, Your Majesty?
O que Vossa Majestade acha?
Mother,
Senhora Mãe,
what I think tonight
o que eu penso
is no longer important.
já não importa.
I pay my respects to you, Your Majesty.
Saúdo Vossa Majestade e Vossa Majestade Imperatriz Viúva.
What is the meaning of this?
O que significa isso?
Qin Sheng murdered Prince Qi and His Majesty.
Qin Sheng tentou matar o Príncipe Qi e Vossa Majestade.
He was caught red-handed.
Foi pego com provas e tudo.
There must be a mastermind behind it.
Por trás dele certamente há um mandante.
Qin Sheng, who told you to do this?
Qin Sheng, quem mandou você fazer isso?
It was done by me alone.
Eu fiz por conta própria!
[Qin Sheng, Imperial Physician]
[Médico imperial, Qin Sheng]
-Nuo. -Father.
- Nuonuo! - Pai.
Father, why are you bleeding?
Pai, por que você está sangrando?
Does it hurt, Father?
Está doendo, pai?
Don't be afraid, Lord Qin.
Sr. Qin, não tenha medo.
All your kin are present.
Sua família está toda aqui.
Just tell us what you know.
Basta dizer o que sabe.
Just speak.
Se tem algo a dizer, diga.
I'll tell you. I'll tell you.
Eu digo, eu digo.
That was the winter 13 years ago.
Foi no inverno de treze anos atrás.
Since coming south to Jiankang,
Desde que viemos para o sul, para Jiankang,
after Wenxi and her son passed away one after another,
a Imperatriz e o Príncipe Herdeiro Wenxi morreram um depois do outro.
the late Emperor became ill from grief.
O falecido Imperador adoeceu de tristeza e ressentimento.
When it came time to appoint the Crown Prince,
Quando chegou a hora de escolher o herdeiro,
Prince Su and Prince Ning
o Príncipe Su e o Príncipe Ning
were the hope of the court.
eram os mais esperados pela corte.
That night, it snowed heavily.
Naquela noite, a neve caía por todo o céu.
Take this prescription.
Pegue esta receita.
Mix it into the bird's nest soup for a late-night snack
Misture-a todos os dias ao ninho de andorinha oficial da ceia noturna
and send the soup to every prince.
e mande para todos os príncipes imperiais.
Even your own flesh and blood,
Até o próprio filho de Vossa Majestade,
Prince Yan, too?
o Príncipe Yan, também deve receber?
To achieve our goal,
Para que o plano dê certo,
we must be willing to sacrifice.
primeiro é preciso saber abrir mão.
I have my own way to protect my son.
Eu tenho um jeito de proteger meu filho.
Three months later,
Três meses depois,
Prince Su and Prince Ning died one after another,
o Príncipe Su e o Príncipe Ning morreram um após o outro.
with only Prince Yan left alive.
Restou apenas o Príncipe Yan.
But Prince Yan was also poisoned
Mas o Príncipe Yan também foi envenenado
and became bedridden.
e adoeceu sem conseguir se levantar.
Nonsense!
Um monte de mentiras!
His Majesty is my biological son.
Sua Majestade é meu filho biológico,
How could I be so cruel as to harm him?
como eu seria cruel a ponto de fazer mal ao meu próprio filho?
Qin Sheng, who put these words into your mouth?
Qin Sheng, quem instigou você a dizer essas coisas?
Who asked you to frame me? Speak!
Quem mandou você me incriminar? Fale.
Mother.
Senhora Mãe.
I still remember that in the bird's nest soup,
Eu ainda me lembro de que, naquele ninho de andorinha,
there was a trace of lily scent.
havia um leve aroma de lírio.
The poison
Esse veneno
was Dark Night Herb, right?
era Erva da Noite Sombria, não era?
Take them away first.
Levem-nos primeiro.
When did you know?
Quando você soube?
From the first day.
Desde o primeiro dia.
Then why did you still drink it?
Então por que continuou tomando?
Because since I was young,
Porque, desde pequeno,
I had always wanted to please you
eu sempre quis agradá-la.
and get your praise.
Sempre quis receber seus elogios.
In that case,
Já que é assim,
do as I say tonight.
então esta noite faremos como eu disse.
I cling to life
Meu corpo
merely to get through each day.
é como alguém que só cumpre o expediente dia após dia.
I am an incompetent emperor
Eu sou um imperador incapaz.
and an unfilial son.
E também sou um filho nada filial.
No.
Não.
If you seek to contend and seize power,
Vocês querem brigar e disputar.
I can't control it,
Eu não consigo controlar.
nor do I want to.
E também não quero controlar.
But if the Ye Empire
Mas, se este território do Reino Ye
is really destroyed in my hands,
realmente for destruído nas minhas mãos,
I will be too shameless to face my ancestors.
eu não terei coragem de encarar os ancestrais.
Young Lord Xiao,
Herdeiro Wuyi,
how is Prince Qi?
como está o Príncipe Qi?
Your Majesty, the poison has been neutralized.
Vossa Majestade, o veneno já foi neutralizado.
He is resting now.
No momento, ele está descansando.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi,
do you think digging up old cases
você acha que, ao revirar um caso antigo,
can put me to death?
conseguirá me levar à morte?
I am the current Empress Dowager,
Eu sou a Imperatriz Viúva atual,
His Majesty's biological mother.
mãe biológica do imperador.
So what if I did something wrong?
E daí se eu cometi algum erro?
Besides, I have been waiting for this moment tonight
Além disso, eu esperei por este momento
for a long time.
por muito tempo.
He Tian!
He Tian!
Xiao Wuyi conspired to rebel in the palace.
Xiao Wuyi está tramando uma rebelião dentro do palácio.
Take him down!
Prendam-no!
Kneel.
Ajoelhem-se.
-Greetings, Your Majesty.
Saúdo Vossa Majestade.
Step back.
Retirem-se.
It's you.
Foi você.
You betrayed me.
Foi você quem me traiu.
Young Lord Xiao entered the palace tonight
Esta noite, o Herdeiro Wuyi entrou no palácio
to bring down the Empress Dowager.
com o objetivo de derrubar a Imperatriz Viúva.
The He family kidnapped Cui Jun for the Phoenix Heart Token
A família He sequestrou Cui Jun para tomar a Chave do Coração da Fênix
and instructed Cui Jun
e ainda instruiu Cui Jun
to sow discord between Young Lord Xiao and Prince Qi.
a semear discórdia entre o Herdeiro Wuyi e o Príncipe Qi.
After Cui Jun shot Prince Qi,
Depois que Cui Jun feriu o Príncipe Qi,
the Empress Dowager secretly poisoned Prince Qi
a Imperatriz Viúva ainda envenenou secretamente o Príncipe Qi,
to set up another Crown Prince.
com a intenção de nomear outro herdeiro.
The evidence is conclusive.
As provas são irrefutáveis.
Then what are you doing here?
Então o que você veio fazer aqui?
Why don't you hurry and report to the Empress Dowager?
Por que não vai logo avisar a Imperatriz Viúva?
Are you going to betray us?
Vai mesmo morder a mão que te alimenta?
We'll bring down the Empress Dowager tonight,
Para derrubar a Imperatriz Viúva,
and I also stand as a witness.
eu também sou testemunha.
Young Lord Xiao has found out
O Herdeiro Wuyi já descobriu
the truth behind His Majesty's ascension.
a verdade por trás da ascensão de Vossa Majestade ao trono naquele ano.
Prince Su and Prince Ning
O Príncipe Su e o Príncipe Ning
were both poisoned by the Empress Dowager.
foram ambos mortos pelo veneno da Imperatriz Viúva.
Tonight, trouble arises from within.
Esta noite, a desgraça veio de dentro da própria casa,
The He family has 2 choices.
a família He só tem dois caminhos.
First, cut off a finger to save the hand.
O primeiro, é cortar o próprio braço para sobreviver.
Second, die together with the Empress Dowager.
O segundo, é morrer junto com a Imperatriz Viúva.
Everyone,
Senhores,
do you want to live or die?
querem viver ou querem morrer?
What should we do?
O que vamos fazer?
If you want to live,
Se vocês querem viver,
only I can protect the He family now.
agora, só eu posso proteger a família He.
What are you going to do?
O que você pretende fazer?
Plead guilty
Confessar os crimes e aceitar a lei.
and support the Beifu Reform.
Apoiar a reforma de Beifu.
Absurd! The He family is the top noble family in Jiangnan.
Absurdo! A família He é a principal família nobre de Jiangnan.
How could we support the reform?
Como poderia apoiar a reforma?
Besides, the Empress Dowager is His Majesty's mother.
Além disso, a Imperatriz Viúva é mãe de Sua Majestade.
Even if His Majesty knows
Mesmo que Sua Majestade saiba
that the Empress Dowager harmed Prince Su and Prince Ning,
que foi a Imperatriz Viúva quem atacou o Príncipe Su e o Príncipe Ning,
he might not do anything.
talvez não faça nada.
What if the Empress Dowager
E se a Imperatriz Viúva também tiver
also poisoned His Majesty back then?
envenenado Sua Majestade naquela época?
What if His Majesty is weak now
E se a fraqueza atual de Sua Majestade
because the poison wasn't completely cleared,
for uma sequela deixada porque o veneno
which leaves lingering effects?
não foi totalmente eliminado?
I have married into Prince Jing'an's Mansion.
Eu já me casei na Mansão do Príncipe Jingan,
I could have stayed out of this.
poderia ter ficado fora disso.
However, the He family is my maternal clan after all.
Mas a família He, afinal, é minha família de origem.
So I still came tonight.
Por isso, vim mesmo assim.
Will you continue to follow the Empress Dowager's sinking ship
Se vão continuar seguindo este barco quebrado da Imperatriz Viúva
and drown together,
e afundar junto com ele,
or listen to me from now on
ou, de hoje em diante, me obedecer
and change course?
e trocar de rota
At least, we can keep the He family safe.
para ao menos proteger a segurança da família He,
Choose for yourselves.
vocês escolhem.
The family seal is here.
O selo de comando da família está aqui.
Very well.
Muito bem.
This is the list I've collected over the years
Esta é a lista que reuni ao longo destes anos
of the He family's forming factions
com nomes de membros da família He que formaram facções para benefício próprio,
and taking bribes.
aceitaram suborno e perverteram a lei.
Please review it, Your Majesty.
Peço que Vossa Majestade examine.
He Yuanji, are you crazy?
He Yuanji, você enlouqueceu?
Are you trying to destroy the He family?
Você quer destruir a família He?
Aunt, I'm saving the He family.
Tia, eu estou salvando a família He.
The He family can't keep making mistakes.
A família He não pode continuar errando sem parar!
Saving the He family?
Salvando a família He?
The He family moved south from Capital
A família He, desde que veio da capital para o sul,
to help establish the capital in Jiankang.
fundando a nova capital em Jiankang,
They have all made great contributions.
teve méritos de sustentáculo do reino.
I beg for mercy; do not implicate the entire He family.
Peço clemência para que a família He não seja implicada.
Reform is the trend of the times,
A reforma é uma tendência inevitável,
not the slaughter of noble families.
não é uma matança das famílias nobres.
If there are those who work together,
Se houver quem colabore de coração,
they should be granted grace
naturalmente receberá graça
and set as examples.
e será estabelecido como exemplo.
What about the Empress Dowager?
E a Imperatriz Viúva?
The Empress Dowager is old and confused.
Vossa Majestade está velha e confusa.
Her seal should be confiscated,
Seus selos devem ser recolhidos,
and she should be moved to another palace
ela deve se mudar para outro palácio
to spend her remaining years in peace.
e passar o resto de seus anos em paz.
Granted.
Aprovado.
Granted?
Aprovado?
Guards.
Guardas.
My son.
Filho.
Let go!
Vazem daqui!
My son, I did it all for you.
Filho, eu fiz tudo por você.
When I got the family seal,
Quando recebi o selo de chefe da família,
my grandfather told me
meu avô me disse que,
that for the future of the entire He family,
pelo futuro de toda a família He,
anyone can be sacrificed,
qualquer pessoa podia ser sacrificada.
including his daughter.
Inclusive a filha dele.
Aunt.
Tia,
Your father and son
seu pai e seu filho
have already given up on you.
já desistiram da senhora.
Do you think you can stay out of it?
Acha que conseguirá sair ilesa?
Your Majesty,
Vossa Majestade.
I, He Yuanji,
Eu, He Yuanji,
was granted a marriage to Young Lord Xiao by the Empress Dowager.
recebi de Vossa Majestade o casamento concedido com o Herdeiro Wuyi.
We have been married for 5 years.
Casada há cinco anos,
My virtue and conduct are flawed.
não tenho virtude nem boa conduta.
I beg you, Your Majesty,
Peço a Vossa Majestade
to annul the marriage between the Xiao and He families
que anule o acordo matrimonial entre as famílias Xiao e He
and allow me and Young Lord Xiao to divorce.
e permita que eu e o Herdeiro Wuyi nos separemos.
I am willing to lead the He family to support his reform.
Eu me disponho a liderar a família He no apoio à reforma do Herdeiro Wuyi.
Granted.
Aprovado.
The noble familie are deeply rooted and intertwined.
As famílias nobres têm raízes profundas e entrelaçadas.
Even my throne was given to me by them.
Até meu trono foi concedido por elas.
You shall do
O que eu não posso fazer,
what I can't for me.
façam por mim.
Xiao Wuyi, I will issue a secret edict.
Xiao Wuyi, eu emitirei um decreto secreto.
If I die one day,
Se um dia eu morrer,
let the Empress Dowager go with me,
que a Imperatriz Viúva parta comigo.
lest she exploit filial piety as an excuse
Para que ela não volte a usar o nome da piedade filial
to usurp power.
para exercer poder absoluto.
Today,
Hoje,
you covered up the past court scandal for me
você abafou por mim o escândalo antigo do palácio
and saved the royal family's dignity.
e preservou a honra da família imperial.
I will play the villain for you on another day.
No futuro, eu farei o papel de vilão por você.
I thank you for your grace, Your Majesty.
Eu agradeço a graça de Vossa Majestade.
Prince Qi, Li Mao.
Príncipe Qi, Li Mao.
I am here.
Estou aqui.
I bestow upon you the Nine Imperial Seals.
Eu lhe concedo o selo do imperador.
In the future, when you act on my behalf,
De agora em diante, aja em meu nome.
you do not need to ask for instructions.
Não precisará mais pedir outro decreto.
Thank you, Your Majesty.
Agradeço a Vossa Majestade.
You shall preside
O caso da família Cui
as chief judge over the Cui Family Case.
ficará sob seu julgamento.
I receive the decree.
Eu recebo o decreto.
I won.
Eu venci.
Congratulations, Mao,
Parabéns, Mao.
on successfully bringing down the Empress Dowager
Você conseguiu derrubar a Imperatriz Viúva
and getting the Nine Imperial Seals.
e obter o selo do imperador.
You did what Xiao Wuyi
O que Xiao Wuyi não conseguiu fazer,
couldn't do.
meu irmão conseguiu.
Are you leaving?
Você vai embora?
Li Lejun no longer exists in this world.
Não haverá mais Li Lejun neste mundo.
Mao,
Mao,
I will not become your stain.
eu não vou me tornar uma mancha na sua vida.
You are not my stain.
Você não é uma mancha para mim.
You are my only family.
Você é minha única família.
Your Highness, why do you think I will help you?
Por que Vossa Alteza acha que eu vou ajudá-lo?
If I tell Young Lord Xiao that
Se eu contar ao Herdeiro Wuyi
Cui Jun is in the palace,
que Cui Jun está no palácio,
how do you think things will turn out?
como você acha que a situação ficará?
If you really can't hide him,
Se vocês realmente não conseguirem esconder a pessoa,
in the end,
no fim das contas,
won't it still be your fault?
a culpa não será sua mesmo?
Even if I am sacrificed,
Mesmo que eu caia,
Her Majesty won't suffer any loss.
a Imperatriz Viúva não terá a menor perda.
Why would I sacrifice you?
Por que eu derrubaria você?
What do you want me to do?
O que Vossa Alteza quer que eu faça?
Release Cui Jun,
Solte Cui Jun,
take Xie Jiayu hostage,
faça-o tomar Xie Jiayu como refém
and have him shoot me.
e mande-o me matar a flechadas.
That's true.
Faz sentido.
The incident with Li Lejun
O caso de Li Lejun
alienated you from Prince Jing'an's Mansion.
afastou Vossa Alteza da Mansão do Príncipe Jingan.
If Her Majesty
Se a Imperatriz Viúva
really wants to kill you,
realmente decidiu matá-lo,
she won't stop easily.
ela não vai parar facilmente.
You also want
Vossa Alteza ainda quer
Her Majesty and Xiao Wuyi to fight each other.
que a Imperatriz Viúva e Xiao Wuyi entrem em conflito para colher o benefício.
I heard you have a nephew,
Ouvi dizer que você tem um sobrinho,
whom you treat as your own son.
a quem trata como filho.
Back then, you wanted to use the He family
Na época, você queria usar a família He
to secure an official career for him.
para conseguir uma carreira oficial para ele.
Unexpectedly,
Mas, inesperadamente,
he was led by the worthless sons of the He family
aqueles filhos inúteis da família He
to drink and make merry all day,
o levaram a beber e se divertir todos os dias,
and almost became a useless person.
quase o transformando num imprestável.
His Majesty's chronic illness is now hard to cure.
Sua Majestade agora está gravemente doente e difícil de curar.
How many more years do you think
Por quantos anos você acha
the Empress Dowager will remain in power?
que a Imperatriz Viúva ainda conseguirá manter o poder?
Why not
Por que não cria
form a good tie with me?
uma boa relação comigo?
Wuyi.
Wuyi.
Thank you for your help today.
Obrigado pela ajuda de hoje.
If you hadn't brought Imperial Physician Qin,
Se você não tivesse trazido o Dr. Qin,
the Empress Dowager might have succeeded.
talvez a Imperatriz Viúva tivesse conseguido.
Xie Jiayu has already gone after Li Lejun.
Xie Jiayu já foi atrás de Li Lejun.
Lejun.
Lejun.
Hope you've been well.
Há quanto tempo.
I originally thought the Antai Gate
Eu achava que o Portão Antai
was the Empress Dowager's doing.
tinha sido obra da Imperatriz Viúva.
It turned out to be you,
No fim, foi você.
constantly using her and me
Você usou a Imperatriz Viúva e me usou sem parar
to create chaos in Jiankang.
para criar caos em Jiankang.
As long as the defense battalion's troops are mobilized
Assim que as tropas do acampamento de patrulha fossem mobilizadas
and the Court of Judicial Review's guard is down,
e a guarda do Tribunal de Justiça Imperial ficasse frouxa,
you could find an opportunity to swap out Li Lejun
você encontraria a chance de trocar Li Lejun
and send her out of the city.
e mandá-la para fora da cidade.
But at least, I helped you get rid of the Empress Dowager.
Mas pelo menos eu ajudei você a se livrar da Imperatriz Viúva.
Is that not enough?
Isso ainda não basta?
Right and wrong, and the bottom line of human life—
Certo e errado, limite da vida humana,
I understand them all.
eu entendo tudo isso.
But Li Lejun will always be my exception.
Mas Li Lejun sempre será minha exceção.
So I left the choice to Xie Jiayu.
Por isso entreguei a escolha a Xie Jiayu.
Xiao Wuyi, you are too cruel,
Xiao Wuyi, você é cruel demais.
to both me and Xie Jiayu.
Tanto comigo quanto com Xie Jiayu.
Do you think she'll be able to let it go if she kills Lejun?
Você acha que, se ela matar Lejun, vai conseguir se libertar disso?
No.
Não.
It will only make it harder for her to face.
Isso só vai tornar ainda mais difícil para ela encarar tudo.
I secretly swapped Lejun out,
Se eu mandasse Lejun para fora em segredo,
then she can survive,
Lejun sobreviveria,
and Xie Jiayu would think she has gotten her revenge.
e Xie Jiayu também acharia que se vingou.
Isn't that the best arrangement?
Isso não seria o melhor arranjo?
You underestimated Xie Jiayu.
Você subestima demais Xie Jiayu.
She's not that easily defeated.
Ela não é tão fácil de derrubar.
She can make a choice.
Ela pode fazer uma escolha.
And this choice
E essa escolha
can only be made by her.
só ela pode fazer.
Jiayu,
Jiayu,
there was no personal grudge between Princess Yunzhao and me—
entre mim e a Princesa Yunzhao não havia rancor pessoal.
only political rivalry.
Nós só éramos inimigas políticas.
I had no other choice.
Eu só podia fazer isso.
Give me a reason not to kill you.
Me dê um motivo para não matar você.
Fine.
Certo.
Then today,
Então hoje
I will avenge my mother myself.
eu mesma vingarei minha mãe.
If Mao finds out,
Se Mao souber,
he won't let you go.
ele não vai perdoar você.
Then let him come to me himself.
Então que ele venha me procurar pessoalmente.
I can go to Northern Qin.
Eu posso ir para Beiqin.
The Eagle King wants to marry me.
O Rei Águia quer se casar comigo.
I can use this
Posso usar isso
and go undercover in Northern Qin.
para me infiltrar em Beiqin.
Cui Jun went undercover in Ye for Northern Qin for 20 years.
Cui Jun se infiltrou no Reino Ye por Beiqin durante vinte anos.
If he could do it,
Se ele conseguiu fazer isso,
I can too.
eu também consigo.
Mao is the Regent.
Mao é o Dirigente.
If I go undercover in Northern Qin,
Se eu me infiltrar em Beiqin,
you can trust my loyalty.
você pode confiar na minha lealdade.
I'll be a spy
Como espiã,
to help Mao realize his ambitions
posso ajudar Mao a realizar suas ambições
and keep Xiao Wuyi informed of Northern Qin's movements.
e ajudar Xiao Wuyi a controlar os movimentos de Beiqin.
Besides, being a spy is extremely dangerous.
Além disso, ser espiã é sobreviver por um fio.
Even if I'm killed by the Northern Qin people,
Mesmo que eu seja morta pelo povo de Beiqin,
it won't be by your hands.
não terá sido você quem agiu.
Jiayu.
Jiayu.
We are friends.
Nós fomos amigas um dia.
I don't want
Eu não quero
you to kill me with your own hands.
que você me mate com as próprias mãos.
Let's leave it to fate.
Então deixemos isso ao destino.
Xiao Wuyi, let me tell you,
Xiao Wuyi, escute bem.
from now on,
De hoje em diante, entre nós dois,
there is no brotherhood between us.
não haverá mais irmandade.
Only a bond of sovereign and subject.
Só haverá soberano e súdito.
What happened?
O que aconteceu?
Did Mao hit you?
Foi Mao quem bateu?
I'm sorry.
Desculpe.
Don't overthink it.
Não fique pensando besteira.
This is between him and me.
Isso é assunto entre mim e ele.
-It's all my fault. -Alright.
- Tudo aconteceu por minha causa. - Chega.
I'm fine.
Não foi nada.
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi.
Although I said
Embora eu tenha dito
I didn't want to be a demon's wife,
que não queria ser esposa de um demônio
but a hero's wife,
e sim esposa de um herói,
actually, I'm not afraid of
na verdade, não tenho medo de críticas,
being condemned and notorious.
ataques ou má fama.
Why don't you ask me
Por que você não pergunta
if I did anything to Lejun?
se eu matei Lejun?
Are you okay?
Você está bem?
She said she wanted to go to Northern Qin as a spy
Ela disse que vai a Beiqin como espiã
and stay undercover by the Eagle King's side.
e se infiltrar ao lado do Rei Águia.
I shot an arrow.
Eu disparei uma flecha.
Li Lejun.
Li Lejun,
We shall never meet again
nesta vida, você e eu
in this life.
não precisamos mais nos ver.
If we do meet again,
Se voltarmos a nos encontrar,
I will definitely take your life.
eu com certeza tirarei sua vida.
Take her to Northern Qin.
Leve-a para Beiqin.
Yes.
Sim.
Princess Yunzhao will understand.
A Princesa Yunzhao entenderá.
Congratulations, Your Highness, on taking full control of Jiankang.
Parabéns, Vossa Alteza, por concentrar todo o poder de Jiankang.
Has the Empress Dowager departed yet?
A Imperatriz Viúva já partiu?
The Empress Dowager suffered an attack of intense anger,
A Imperatriz Viúva sofreu um colapso de raiva e angústia,
was invaded by pathogenic wind,
um frio maligno atacou sua saúde
and had a stroke.
e ela teve um derrame.
She can hardly get up now.
Agora, já mal consegue se levantar.
The seal has been taken back.
O selo já foi recolhido.
Early or late,
Saia cedo ou saia tarde,
she still has to leave.
ela ainda terá que sair.
Your Highness, the Empress Dowager has truly fallen ill.
Vossa Alteza, a Imperatriz Viúva realmente caiu doente.
Then let her rest and recuperate.
Então que se recupere com cuidado.
About the matter you promised me before...
Sobre aquilo que Vossa Alteza me prometeu antes…
Your nephew is smart.
Esse seu sobrinho é inteligente.
I have promoted him to Commander of the Imperial Guard.
Já o promovi a comandante da Guarda Imperial.
Thank you, Your Highness.
Muito obrigado, Vossa Alteza.
As for you,
Quanto a você…
stay in the temporary palace
Continue cuidando
and look after the Empress Dowager.
da Imperatriz Viúva.
I... this...
Eu… isso… isso…
The winner is decided.
A vitória já foi decidida.
Now that you are the head of the He family,
Você já é a chefe da família He.
why come here to show off your power?
Para que vir aqui se exibir?
I remember when I was young and studying,
Lembro que, quando eu era pequena e estudava,
Father and Mother always told me
meus pais sempre me diziam
that I had a very beautiful aunt.
que eu tinha uma tia muito bonita.
She was a noble lady in Jiankang Palace.
Ela era uma nobre do Palácio Jiankang.
She was beautiful, gentle,
Era bela e gentil,
and extremely intelligent.
de inteligência incomparável.
She excelled in the Four Arts.
Dominava cítara, xadrez, caligrafia e pintura.
She was especially good at playing the ruanxian.
Era especialmente habilidosa no ruanxian.
A piece of "Partridge" would make people forget all worldly worries.
Uma música chamada "Perdiz" fazia quem ouvia esquecer o mundo vulgar.
Father and Mother
Meus pais
pointed at her portrait and told me
apontavam para o retrato da tia e me diziam
that a noble daughter of an aristocratic family
que uma jovem nobre das famílias aristocráticas,
with elegant bearing
com porte elevado e refinado,
should be like this.
deveria ser assim.
So I imitated her appearance in the painting
Então eu aprendi a imitá-la naquele retrato.
to read,
Estudei.
practice calligraphy,
Pratiquei caligrafia.
play the guqin,
Treinei música.
and grow up,
Cresci.
wanting to become the second her.
Queria me tornar uma segunda versão dela.
Now,
Agora,
can you still play?
você ainda sabe tocar?
Later, I met that aunt.
Depois, eu conheci aquela tia.
I even brought my ruanxian that day.
Naquele dia, até levei o ruanxian de propósito.
But the first thing she told me when she saw me
Mas a primeira coisa que ela me disse ao me ver
was that I needed to marry a man I had never met
foi que precisava que eu me casasse,
for the sake of the family.
pela família, com um homem que eu nunca tinha visto.
Which noble lady
Qual filha de família nobre
doesn't marry a man
não se casa com um homem
she has never met?
que nunca viu?
But I had already agreed,
Mas eu claramente já tinha aceitado.
and Pei Runheng was already dead!
Pei Runheng também já tinha morrido.
Why did you have to frame them
Por que você ainda inventou acusações
and destroy the entire Pei family?
para prejudicar toda a família Pei?
Why?
Por quê?
It became a habit.
Costume.
The Pei family refused to believe their son died in an accident.
A família Pei não queria acreditar que o filho morreu por um acidente.
How could I let them keep digging
Como eu poderia deixá-los continuar se envolvendo
and causing more trouble?
e criando problemas à toa?
When Runheng's mother committed suicide with her daughter,
Quando a mãe de Runheng se matou com a filha,
his younger sister was not even 5 years old!
a irmã mais nova dele ainda não tinha nem cinco anos!
Aunt.
Tia,
Because of your own lust for power,
por causa da sua sede de poder,
how many lives have you ruined?
quantas vidas você destruiu?
Lust for power?
Sede de poder?
Who is born with a lust for power?
Quem nasce com sede de poder?
The He family ruined my life as well.
A família He também destruiu a minha vida.
Who will cry foul for me?
Quem gritou injustiça por mim?
Without me,
Se não fosse por mim,
the He family would be nothing
a família He não passaria
but an insignificant clan.
de um clã pequeno e insignificante.
All the wealth and glory you enjoy now
Toda a riqueza e glória que vocês têm hoje
were bought with my sacrifice.
foram trocadas por mim.
What? Now that you're done using me,
O quê? Depois de me usarem,
you want to wash your hands of it?
agora querem sair ilesos?
But your luck is better than mine after all.
Mas sua sorte, no fim, foi um pouco melhor que a minha.
Prince Jing'an's Mansion
A Mansão do Príncipe Jingan
is not the man-eating Jiankang Palace.
não é o Palácio Jiankang que devora gente.
It's all an illusion.
É como flor no espelho, a lua na água.
Old friends are not the same.
O passado já não é o mesmo.
You probably don't know yet.
A senhora ainda não sabe, não é?
His Majesty
Sua Majestade
has already issued a secret edict.
já emitiu um decreto secreto.
The day he passes away
No dia em que ele falecer,
will be the day you die.
será também o momento da morte de Vossa Majestade Imperatriz Viúva.
The future of the He family
O futuro da família He
has absolutely nothing to do with you anymore.
não tem mais absolutamente nada a ver com a senhora.
[Grand Tutor's Mansion]
[Mansão do Tutor]
Cui Jun died without entering the Court of Judicial Review.
Cui Jun nunca entrou no Tribunal de Justiça Imperial até morrer.
Whether he was truly a Northern Qin spy
Se ele era mesmo um espião de Beiqin,
or he fabricated the unjust case involving the An and Lu families
ou se realmente fabricou o caso injustiçado das famílias An e Lu,
can no longer be verified.
já não há como verificar.
What about the Phoenix Heart Token?
E a Chave do Coração da Fênix?
It is with His Majesty.
Está com Sua Majestade.
Crown Prince Wenxi.
Príncipe Herdeiro Wenxi.
It has been returned to its rightful owner.
De volta ao seu devido dono.
Are you sure Xiao Wuyi
Você tem certeza de que Xiao Wuyi
is Crown Prince Wenxi?
é o Príncipe Herdeiro Wenxi?
He definitely is.
Ele com certeza é.
I...
Eu…
I didn't know you knew...
eu não sabia que Vossa Majestade sabia.
Let it be.
Se não sabia, não sabia.
It is a blessing not to know.
Não saber também é uma bênção.
I don't have many days left to live.
Eu também não viverei por muitos dias
And I no longer have the will
e não tenho mais ânimo
to save the people of this world.
para salvar e sustentar todos os seres sob o céu.
I don't want to deal with this massive flood,
Eu não quero cuidar desse dilúvio imenso.
and I can't anyway.
E também já não consigo cuidar.
Are you just going to leave it be?
Você vai simplesmente deixar tudo assim?
Crown Prince Wenxi's Phoenix Heart Token
A Chave do Coração da Fênix do Príncipe Herdeiro Wenxi
originally belonged to him.
sempre foi dele.
I will use my own way
Eu vou vencê-lo
to beat him.
do meu próprio jeito.